### SB 4.22.12

> स्वागतं वो द्विजश्रेष्ठा यद्व्रतानि मुमुक्षवः ।\
> चरन्ति श्रद्धया धीरा बाला एव बृहन्ति च ॥१२॥

> svāgataṁ vo dvija-śreṣṭhā\
> yad-vratāni mumukṣavaḥ\
> caranti śraddhayā dhīrā\
> bālā eva bṛhanti ca

*су-а̄гатам*—добро пожаловать; *вах̣*—вам; *двиджа-ш́решт̣ха̄х̣*—лучшие из брахманов; *йат*—чьи; *врата̄ни*—обеты; *мумукшавах̣*—людей, желающих освобождения; *чаранти*—соблюдают; *ш́раддхайа̄*—с великой верой; *дхӣра̄х̣*—владеющие собой; *ба̄ла̄х̣*—дети; *эва*—как; *бр̣ханти*—соблюдают; *ча*—также.

**Махараджа Притху приветствовал четырёх Кумаров, обращаясь к ним как к лучшим из брахманов. Он приветствовал их, говоря: С самого рождения вы строго соблюдали обеты целомудрия, и, хотя вы искушены на пути освобождения, вы остаётесь подобными малым детям.**

Особая значимость Кумаров в том, что они были брахмачари, жившими в целомудрии с самого рождения. Они оставались подобными малым детям четырёх или пяти лет, ибо, взрослея, человек порой испытывает беспокойство чувств и хранить целомудрие становится трудно. Поэтому Кумары намеренно оставались детьми, ибо в детстве чувства никогда не тревожимы половым влечением. В этом значимость жизни Кумаров, и потому Махараджа Притху обращался к ним как к лучшим из брахманов. Кумары не только родились от лучшего из брахманов (Господа Брахмы), но и названы здесь двиджа-ш́решт̣ха̄х̣ (лучшими из брахманов) ещё и потому, что они вайшнавы. Как мы уже объясняли, у них есть своя сампрадая (цепь ученической преемственности), и по сей день эта сампрадая поддерживается и известна как Нимбарка-сампрадая. Из четырёх сампрадай вайшнавских ачарьев Нимбарка-сампрадая — одна. Махараджа Притху особо ценил положение Кумаров, ибо они хранили обет брахмачарьи с самого рождения. Однако Махараджа Притху выразил своё великое почтение к вайшнавизму, обратившись к Кумарам как к вайшнава-шрештхам. Иными словами, каждый должен оказывать почтение вайшнаву, не принимая во внимание его происхождение. Ваишн̣аве джа̄ти-буддхих̣. Никто не должен судить о вайшнаве по его рождению. Вайшнав всегда лучший из брахманов, и потому каждый должен оказывать вайшнаву всяческое почтение — не только как брахману, но и как лучшему из брахманов.
